Repository: BruceXcluding/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/guide/ODPHPtools_tutorial.po
Languages: zh_cn

source: ODPHP Tools (MyHealthfinder + ItemList + TopicSearch + Outlink Fetch)
zh_cn: ODPHP 工具（MyHealthfinder + ItemList + TopicSearch + Outlink Fetch）

source: **What it is.** A fast, agent-aligned interface to the U.S. Office of Disease Prevention and Health Promotion (ODPHP) **MyHealthfinder API**:
zh_cn: **它是什么。** 一个快速、与智能体对齐的接口，用于连接美国疾病预防与健康促进办公室（ODPHP）的 **MyHealthfinder API**：

source: **Personalized preventive-care recommendations** (`odphp_myhealthfinder`) given demographics (age, sex, pregnancy status).
zh_cn: **根据人口统计信息（年龄、性别、怀孕状态）提供的个性化预防护理建议** (`odphp_myhealthfinder`)

source: **Catalog browsing** (`odphp_itemlist`) for all topics and categories.
zh_cn: **目录浏览**（`odphp_itemlist`），适用于所有主题和类别。

source: **Targeted topic lookup** (`odphp_topicsearch`) by keyword, topicId, or categoryId.
zh_cn: **按目标主题查找**（`odphp_topicsearch`），可通过关键词、主题ID或类别ID进行搜索。

source: **Full content dereferencing** (`odphp_outlink_fetch`) to retrieve the actual article text or PDF from AccessibleVersion/RelatedItems links.
zh_cn: **完整内容解引用**（`odphp_outlink_fetch`）用于从 AccessibleVersion/RelatedItems 链接中获取实际的文章文本或 PDF。

source: Exposed to ToolUniverse as **4 agent-visible tools** via JSON config.
zh_cn: 通过 JSON 配置文件以 **4 个智能体可见工具** 的形式向 ToolUniverse 暴露。

source: Files & flow
zh_cn: 文件与流程

source: **Adapters**
zh_cn: **适配器**

source: `ODPHPMyHealthfinder`: queries `/myhealthfinder.json` (demographic inputs to preventive care resources).
zh_cn: `ODPHPMyHealthfinder`：查询 `/myhealthfinder.json`（将人口统计数据输入到预防护理资源中）。

source: `ODPHPItemList`: queries `/itemlist.json` (topics & categories).
zh_cn: `ODPHPItemList`：查询 `/itemlist.json`（主题和类别）。

source: `ODPHPTopicSearch`: queries `/topicsearch.json` (keyword/IDs to detailed topic pages).
zh_cn: `ODPHPTopicSearch`：查询 `/topicsearch.json`（关键词/ID至详细主题页面）。

source: `ODPHPOutlinkFetch`: dereferences article links (HTML/PDF to text + metadata).
zh_cn: `ODPHPOutlinkFetch`：解引用文章链接（HTML/PDF 转换为文本 + 元数据）。

source: How to use (from Python)
zh_cn: 如何使用（来自 Python）

source: When to use what
zh_cn: 何时使用什么

source: Use **`odphp_myhealthfinder`** when the user gives **demographics** (age, sex, pregnant) or asks *“what screenings/vaccines/checkups do I need?”*.
zh_cn: 当用户提供**人口统计信息**（年龄、性别、怀孕状态）或询问*“我需要哪些筛查/疫苗/体检？”*时，请使用 **`odphp_myhealthfinder`**。

source: Use **`odphp_itemlist`** to **browse all topics or categories** (like a table of contents).
zh_cn: 使用 **`odphp_itemlist`** 来**浏览所有主题或类别**（如目录）。

source: Use **`odphp_topicsearch`** when the user says a **condition/keyword** (“folic acid”, “blood pressure”) or when you already have IDs.
zh_cn: 当用户提到**条件/关键词**（如“叶酸”、“血压”）或当您已经拥有ID时，请使用**`odphp_topicsearch`**。

source: Use **`odphp_outlink_fetch`** when you need the **actual article text or PDF** (AccessibleVersion, RelatedItems).
zh_cn: 在需要获取**实际文章文本或PDF**（AccessibleVersion, RelatedItems）时，请使用 **`odphp_outlink_fetch`**。

source: End-to-end pipeline (MyHealthfinder to Outlink Fetch)
zh_cn: 端到端管道（MyHealthfinder 到 Outlink Fetch）

source: The tools are designed to be chained:
zh_cn: 这些工具设计为可链式连接：

source: **Demographic query** (`odphp_myhealthfinder`)
zh_cn: **人口统计查询** (`odphp_myhealthfinder`)

source: Input: demographics (age, sex, pregnant) + language.
zh_cn: 输入：人口统计学（年龄、性别、孕妇）+ 语言。

source: Output: resources with metadata and AccessibleVersion links.
zh_cn: 输出：带有元数据和 AccessibleVersion 链接的资源。

source: **Outlink dereference** (`odphp_outlink_fetch`)
zh_cn: **外链解引用**（`odphp_outlink_fetch`）

source: Input: 1–3 URLs from AccessibleVersion or RelatedItems.
zh_cn: 输入：来自 AccessibleVersion 或 RelatedItems 的 1–3 个 URL。

source: Output: cleaned article text, with metadata and PDF detection.
zh_cn: 输出：清理后的文章文本，包含元数据和PDF检测。

source: Content types:
zh_cn: 内容类型：

source: `text/html`: text extracted via BeautifulSoup (or regex fallback).
zh_cn: `text/html`：通过 BeautifulSoup（或正则表达式备选方案）提取的文本。

source: `application/pdf`: metadata + link returned.
zh_cn: `application/pdf`：返回元数据及链接。

source: Other: link + best-effort handling.
zh_cn: 其他：链接 + 尽力处理。

source: **Next steps for an agent**
zh_cn: **智能体的下一步操作**

source: If user asked for “full details” then feed `text` into summarizer or directly quote.
zh_cn: 如果用户要求“完整详情”，则将 `text` 输入到摘要器中或直接引用。

source: If PDF returned then pass to PDF reader tool.
zh_cn: 如果返回PDF，则传递给PDF阅读工具。

source: If broken/outdated link then fallback to RelatedItems or report unavailability.
zh_cn: 如果链接损坏或过期，则回退到RelatedItems或报告不可用情况。

source: Tests (smoke & shape)
zh_cn: 测试（冒烟测试 & 形状测试）

source: **src/tooluniverse/test/test\_odphp\_tool.py** includes:
zh_cn: **src/tooluniverse/test/test\_odphp\_tool.py** 包括：

source: Valid demographic query (age 35 female pregnant=no).
zh_cn: 有效的人口统计查询（年龄：35，性别：女，怀孕状态：否）。

source: Keyword/topic search (e.g., “cancer”).
zh_cn: 关键词/主题搜索（例如：“癌症”）。

source: Category browsing (topics vs categories).
zh_cn: 类别浏览（主题与类别）。

source: Outlink fetch for HTML and PDFs (Pregnancy Fact Sheet).
zh_cn: HTML 和 PDF 的外部链接抓取（怀孕信息表）。

source: Spanish topics (`lang="es"`).
zh_cn: 西班牙主题（`lang="es"`）。

source: Edge cases: invalid params, schema compliance, HTML stripping.
zh_cn: 边缘情况：无效参数、模式合规性、HTML剥离。

source: Agent rubric
zh_cn: 智能体准则

source: Start with **MyHealthfinder** when demographics are known.
zh_cn: 在已知人口统计数据的情况下，请从 **MyHealthfinder** 开始。

source: Use **TopicSearch** when keywords or IDs are given.
zh_cn: 当提供关键词或ID时，请使用 **TopicSearch**。

source: Use **ItemList** to explore available topics/categories.
zh_cn: 使用 **ItemList** 来浏览可用的主题/类别。

source: Always use **OutlinkFetch** to **close the loop** from metadata to actionable content.
zh_cn: 始终使用 **OutlinkFetch** 将元数据与可操作内容之间的循环**闭合**。
